[Construcción del Grupo Rongcheng]
Penggai.
¿Qué hiciste para ofender al jefe?
¿Quién dijo que ofendí al jefe?
¿Entonces por qué estás en primera línea?
Sí.
“Primera línea” está bien dicho.
Te han encontrado
un trabajo acorde a tu especialidad, ¿no?
Qué va.
Aunque les explique,
es en vano.
Les digo,
no todos
pueden entender
las buenas intenciones del jefe.
¿Saben?
¿Es este camión?
Sí, sí, este.
¿Tengo que abrir la puerta yo mismo?
Ya voy.
Penggai, por aquí.
¡Cuidado, Penggai!
Oxidado.
Oxidado, oxidado.
Penggai, despacio, despacio.
Por aquí.
Aquí, aquí, aquí.
Listo.
Pues,
no digan que no les advierta.
Ustedes,
si me atienden bien
durante este tiempo,
esta es una oportunidad crucial
para cambiar su futuro y destino.
¿Entendido?
Claro que te atenderemos bien.
Sí.
Te escucharemos.
Todos, presten atención.
Recientemente, alguien ha estado
tirando clavos en el camino otra vez.
Tengan cuidado al conducir.
Ven, déjame ver.
Las llantas están ponchadas.
Es muy peligroso.
Dios mío,
qué malvado.
Presten atención.
¡Atención!
Vayan, vayan.
Tranquilo, Penggai.
Bien, a trabajar.
A trabajar.
[Nacido con Suerte]
[Episodio 10]
Si Zheng Yongbing es
realmente el hombre que buscamos,
está arriba ahora mismo
haciendo algo,
mientras nosotros solo
podemos estar en el auto,
mirando por la ventana
sintiéndonos impotentes.
¿Qué tal si subo
a echar un vistazo ahora mismo?
No puedes ir solo.
Si vas, vamos juntos.
Tú vigila aquí.
Puedo solo.
Soy un policía veterano.
Sé hasta dónde llegar.
Además, para algo así,
no puedo dejar
que una chica corra el riesgo.
Song Xing.
Li Qian,
conoce tu lugar.
¡Chicas, salgan rápido!
- ¿Qué diablo ascensor es este?
- ¡Qué susto!
Se ha roto otra vez.
Llama a la administración.
Que vengan a arreglarlo de inmediato.
Hay tantas fotos.
No creo
que no podamos encontrar una clara.
En su casa
todos los días son un banquete.
Hay leche de la tierra,
verdor de bosques,
lágrimas del océano.
Pero,
amigo mío,
no envidies a ese tipo malvado.
Algún día,
leche de la tierra...
Leche de la tierra...
Leche de...
A esta edad,
la memoria falla,
es normal.
La tierra.
Cerveza.
Hola, subjefe.
¿No dijiste que
Zheng Yongbing estaba a dieta?
Su desayuno y almuerzo son tan sencillos.
¿Por qué compró
tanta carne para cenar?
Y también cerveza.
Hay alguien más en su cuarto.
Tú y Song Xing quédense donde están.
Vamos para allá de inmediato.
Pero Song Xing...
Quédense donde están.
¿Entendido?
Entendido.
Disculpe.
El usuario que marcó
no está disponible temporalmente.
¡Liu!
Siéntate.
Ven.
Debes tener hambre.
No hay buenos platillos.
Come algo sencillo.
Sírvete.
Ven.
Liu,
¿para qué has vuelto
exactamente esta vez?
Para ser honesto,
esta vez alguien
me invitó a volver
para cerrar un gran negocio.
¿Un gran negocio?
¿Qué es?
Bianzhong.
Un juego completo de nueve.
Dios mío.
Si te atrapan, te fusilan.
¿Y si no me atrapan?
Si no me atrapan,
puedo ganar ochocientos mil.
Espera, Liu.
Lo que quiero decir
es que tu regreso esta vez
es muy arriesgado.
He oído que la policía
ofrece 50 mil
de recompensa por tu captura.
De verdad necesito el dinero.
Si no, no arriesgaría mi vida
por ochocientos mil.
Esta vez al volver a Sanjiangkou,
ni me atreví a usar transporte público.
Tenía miedo de que alguien me reconociera.
Ya ves,
regresé en un vagón de carbón.
Tampoco me atreví a ir a un hotel.
Así que tuve que venir a ti.
Mi vida
está en tus manos, Zheng.
No te preocupes.
Aquí es totalmente seguro.
Te creo.
Estoy tranquilo.
Cuando esto termine,
te recompensaré bien.
No hablemos de eso.
Disculpe.
El usuario que llamó
no está disponible temporalmente.
Por favor, intente más tarde.
¿Qué pasa?
Liu,
hay otra ventaja aquí.
Nunca viene nadie a buscarme.
No pasa nada, no pasa nada.
Voy a ver.
¿Quién es?
Disculpe, Sr. Zheng.
Un vecino de abajo dice
que hay una fuga en su departamento.
Sospecha que es un problema
de su baño,
así que vine a revisar.
Bien, bien.
Voy al baño ahora mismo
a revisarlo.
Ven.
¿Es de la administración?
No la conozco mucho.
Mejor bajo yo a ver.
¿Y si realmente hay una fuga?
Bien.
Ve tú.
¡El baño sí tiene una fuga!
¿El agua que se filtra
es azul?
Parece un poco azul.
Disculpe.
Ahora mismo solicitamos la reparación.
¿Y usted es?
Yo... soy su amigo.
¿Por qué no
llama al Sr. Zheng
y bajamos juntos a verlo?
Está adentro cerrando la llave del agua.
Está goteando adentro.
Mejor
entre primero a ver.
Adelante.
Por aquí.
Venga.
Revisemos el baño primero.
Está... está allá.
¿Puedo hacerle una pregunta?
Arreglemos primero la fuga.
Vamos al baño.
No se apure.
Después de que responda mi pregunta,
iré a donde quiera.
Hable.
El Sr. Zheng
no está en el baño, ¿verdad?
Está acostado en ese cuarto.
Si no hubiera estado bañándome,
me habrían matado.
Usted me apura para que vaya al baño.
Debe tener malas intenciones.
[Primer Departamento de hospitalización]
[Llamada del maestro]
En el departamento la quieren promover,
pero primero necesita un año de práctica.
Cuídala bien a la persona.
No dejes que le pase nada.
Tu teléfono está sonando.
[Llamada del maestro]
Espera, tu teléfono está sonando.
Lo sé.
V-vamos rápido.
Jefe Qi,
¿cómo está la situación?
El sospechoso Zheng Yongbing
recibió un golpe en la cabeza.
No debería ser nada grave.
No pregunté por él.
¿Cómo está Li Qian?
Ven conmigo.
[Llamada del maestro]
Subjefe Zhang,
tu teléfono está sonando otra vez.
Lo sé.
¿Quién es?
Contesta.
Solo arañazos,
cuatro puntos de sutura.
¿Entonces por qué sigue inconsciente?
Su presión arterial,
frecuencia cardíaca, respiración,
todo
salió normal en los exámenes.
[Llamada del maestro]
¿Qué está pasando exactamente?
Cuando llegamos,
estaba bien.
Con un incidente tan grande,
supongo que tiene miedo de ser criticada,
así que lo está fingiendo.
Es así.
Si es un coma real,
los globos oculares no se moverán.
Si es falso,
al exponerse a la luz,
los globos oculares
definitivamente la evitarán.
Por favor ábrale los párpados.
No es necesario.
Échele la luz directamente.
Hola, maestro.
Zhang Yi'ang,
¿qué está pasando?
Antes de que te fueras,
¿qué te dije?
¡Maestro, estás muy bien informado!
Salúdame al subdirector Gao.
Maestro, no te preocupes.
No pasó nada.
Li Qian está perfectamente bien.
¿Cómo no preocuparme?
Escuchar eso de ti
me tranquiliza aún menos.
Deja la cháchara.
Haz una videollamada.
Necesito verlo con mis propios ojos.
Ya es suficiente.
Maestro.
Mira.
[Cambio a llamada de voz]
¿Por qué no se mueve?
¿A esto le llamas "bien"?
No voy a investigar
tu acción no autorizada esta vez.
¡Subdirector Gao!
[Cambio a llamada de voz]
Li Qian.
¿Cómo estás? ¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Ya se identificó al sospechoso?
Dicen que las cámaras
no le ven bien la cara.
Justo íbamos
a interrogar a Zheng Yongbing
pero el cabrón fingía estar inconsciente.
Puedo tolerar que Li Qian finja un coma.
¿Puedo tolerar
que Zheng Yongbing lo finja?
Jefe Qi.
De todas formas, Li Qian está bien.
Debería volver temprano.
Yo...
¿Cómo
piensas interrogar a Zheng Yongbing?
Tengo que hacerlo hablar.
Cálmate.
Asegúrate de no violar las reglas.
Mientras existan los hechos,
las máscaras serán arrancadas.
No se preocupe.
Gracias por su arduo trabajo.
Bien.
¿Dónde está? Vamos.
[Departamento de hospitalización]
♪ El hielo y la nieve
cubren el río Volga ♪
¿Se movió?
Sí.
Por aquí no.
Por aquí sí.
Ábrele los párpados.
Esperen, ¿me equivoqué de cuarto?
¿Cuál es su condición?
Lesión por golpe
contundente con laceración.
También le dieron cuatro puntos.
¿Entonces por qué también está en coma?
Su presión arterial,
ritmo cardíaco, respiración,
todos los resultados
también son normales.
Así que hemos pasado directamente
a esta etapa.
En una situación como la suya,
¿cómo puedo despertarlo inmediatamente?
Hay muchas formas.
Pero...
Hablemos afuera.
Guárdalo.
Siéntate.
Quítate.
Tienes agallas.
¿Quién te partió la cabeza?
No sé.
No.
No lo conozco.
¿No lo conoces
pero fue a tu casa a comer?
Fue... Fue solo un cliente
de la tienda.
De vez en cuando me invitaba a tomar algo.
Así nos conocimos.
Yo le llamo Liu.
Esto...
Esto es todo lo que sé.
¿El nombre completo de Liu?
Liu Bei.
¿Sobrenombre es Xuande?
¡Mejor compórtate!
¿"Bei" como en "houbei"?
Es "Bei" como en "houbei".
"Bei" como en "beihou".
¿Esta?
Espalda.
¿Es ese Liu Bei,
el saqueador de tumbas
que estafa a estafadores?
¿Hasta esto sabes, subjefe Zhang?
Un fugitivo buscado
por el Ministerio de Seguridad Pública.
El departamento ha estado
rastreándolo todos estos años.
Hace unos años, este Liu Bei
montó un esquema Ponzi.
Impresionante.
Afirmó
que ya había excavado un túnel hasta
la cámara funeraria del mausoleo
del Emperador Qin Shihuang.
Mucha gente
que había estafado toda la vida
fue desplumada por él,
arruinando familias enteras.
Algunos no lo aceptaron
y fueron a buscarlo.
Y él apuñaló a dos hasta matarlos.
Vas lleno de archivos por dentro, tú.
¿Esto... Esto cuenta como
encubrir a un fugitivo?
Definitivamente cuenta.
No.
¡Yo... yo no quería!
De repente vino a buscarme.
Era un tipo peligroso.
¿Cómo iba a negarme?
Encubrir a un fugitivo ahora...
Se castiga con hasta tres años de prisión,
o detención criminal o vigilancia pública.
En casos graves, de tres a diez años.
No, no, no.
¡Jefe! ¡Jefe!
No quiero ir a la cárcel.
Conozco la política.
Pregunten lo que quieran.
Todo lo que sepa,
se los voy a decir.
¡Realmente fui amenazado por él!
¿Dónde está ahora?
No sé.
Pero sé
que llegó en un vagón de carbón.
Se duchó en mi casa
y dejó agua negra por todos lados.
¿Por qué vino a Sanjiangkou?
Dijo
que alguien quería
comprarle un juego de bianzhong.
Él tenía bianzhong.
Esta vez actuaba como intermediario.
Dijo que cuando terminara,
recibiría una comisión.
¿Sabes el monto de la transacción?
Eso no lo sé.
¿Eso es todo?
Eso es todo.
Pero según nuestra información,
estás involucrado en más que esto.
¿Qué más hay?
Te digo la verdad.
Eso ya estamos investigando sobre ti.
¿Y qué?
¿Crees que te invitamos a cenar hoy?
Hoy no te buscamos
por Liu Bei.
Él fue solo un incidente menor.
Vinimos a por ti.
Dilo.
¿Hablas tú o hablo yo?
Lo digo yo.
Yo... yo sí sospeché
que esos dos tenían problemas.
¿T-terminaste?
Cuéntanos todo el proceso, ¿bien?
Hace poco,
dos hombres de unos 30 años
aparecieron de repente en mi tienda
y me preguntaron
si quería comprar unas cosas.
Me dieron unas joyas de oro
y una estatua falsa
del Dios de la Fortuna.
Sospeché en ese momento
que las cosas eran ilegítimas.
Pero me amenazaron con un cuchillo.
Oficiales,
yo también soy una víctima.
¿Por qué siempre te amenazan?
Quién sabe.
Yo estoy
de mala suerte.
¿Y luego?
Luego,
para reducir mis pérdidas,
vendí las cosas.
¿A quién?
A Zhou Qi.
La gerente de relaciones públicas
del Bar Fenglinwan.
Y esa estatua falsa
del Dios de la Fortuna,
se la vendí a Hu Jianren
del Grupo Rongcheng.
La vendí en sesenta mil.
¿Y las personas que te las vendieron?
Búsquenlos de inmediato.
Según la descripción de Zheng Yongbing,
hagan los retratos de estos 2 sospechosos
primero.
Bien.
¿Dónde está Song Xing?
Subjefe.
Song Xing.
Li Qian tenía miedo
de que estuvieras en peligro,
por eso entró.
¿Verdad?
No.
No quería que corriera riesgos,
así que no la dejé subir.
Pero no sé
por qué luego subió
ella sola.
Habla menos.
¿Encontraste algo en la escena?
Sí.
Subjefe.
Esta es la mochila del sospechoso.
[Jinshuiting]
Solo hay unas pocas prendas adentro.
Es escritura cursiva.
Hegegao.
Jinshuiting.
Debería pronunciarse Jinshuiting.
Song Xing, ven conmigo.
[Departamento de hospitalización]
¡Mira lo que has hecho!
¿De qué se ríen?
[Cuida el medio ambiente,
defiende nuestro hogar]
¿Tengo que enseñarte a abrir la puerta?
No hace falta que te la quites.
Se la abro.
[Cuida el medio ambiente,
defiende nuestro hogar]
Qué agotador.
Siéntate.
¿Té?
¿Café?
Ven, come unos bocadillos.
Si tienes algo que decir, dilo.
Kai.
Lo que te dije la última vez
no fue en broma.
Espera, espera.
Déjame terminar.
¿Para qué te impacientas?
Siéntate.
Este asunto es muy importante para mí.
Ya sabes que yo
siempre he sido
una persona íntegra.
Eres un tonto.
Con lo bien que te iba,
no sabes cómo llenarte los bolsillos.
Con razón mi hermana se divorció de ti.
Supongo que es por mi personalidad.
Ahora un grupo de funcionarios corruptos
quiere sacarme del cargo
y transferirme a la capital provincial.
Luego,
aprovecharán
el puesto de director
del Comité Administrativo
para llenarles los bolsillos.
Dime,
¿cómo podría dejar que triunfen?
Para enriquecerse.
Pueden trabajar juntos.
No.
Jamás voy a hacer algo así.
La única forma que se me ocurre
de detenerlos ahora mismo
es que tú...
No.
Por favor,
hiéreme.
Si crees que
no te pagué suficiente la última vez,
mira los muebles,
esas antigüedades,
la que te guste,
llévatela.
No soy chatarrero.
Mis ancestros tenían dinero.
Todas estas son
antigüedades auténticas.
Despacio, despacio.
Si esto fuera realmente
de palisandro amarillo,
entonces sí valdría dinero.
Pero esta madera barata.
¿Y si realmente es
de palisandro amarillo?
Si realmente fuera de palisandro amarillo,
mi hermana no se habría
divorciado de ti.
Bien.
Bueno, no te gustan estos muebles,
no valen nada.
Soy un hombre de cultura.
Estas pinturas
y caligrafías en la pared
deben valer algo, ¿no?
Kai,
de todas estas pinturas de casa,
elige la que
quieras.
¿Esta es...?
Buen ojo.
Es de Guo Bin.
Mira esta caligrafía.
¿Y esa de quién es?
De Ding Guanpeng.
También tengo una de Wen Zhengming.
Voy a traértela.
Espera.
¿Esta de quién es?
Esa es falsa.
¡Es falsa, no vale nada!
Déjame ver.
¿Yu Yueran?
He oído de esta persona.
Su caligrafía es muy valiosa.
Sí, las verdaderas son valiosas.
Esta es falsa.
No vale nada.
Quiero esta.
¡Es falsa!
Me gustan las falsas.
¿Trato?
Trato.
Así, esta noche,
te romperé el brazo
en la entrada del Comité Administrativo.
Se necesitan cien días
para recuperarse de un hueso roto.
En ese momento, ¿quién te va a obligar
a mudarte a la capital provincial?
Con el brazo en cabestrillo,
aún podrás ir a trabajar.
¿Qué opinas?
Si te parece bien,
no tengo ningún problema.
Fang Chao.
El camión nos quiere rebasar.
Si dejo que nos rebase,
cambiaré mi nombre a Fang Beichao.
♪ Las estrellas brillan,
la luna es una hoz ♪
♪ La brisa acaricia las ramas del sauce ♪
Fang Chao, genial.
♪ Nosotros dos en la oscuridad
llegamos al pie de la pared ♪
Fang Chao.
El camión ya nos rebasó.
♪ A escondidas, con la cabeza asomada,
miramos el paisaje ♪
Fang Beichao, ¡a por él!
¡A por él! ¡A por él!
Genial.
¿Qué pasa, Fang Chao?
Fang Chao.
Ahora mismo quiero
alcanzarlo y darle un beso.
Es un camión.
Si lo besamos,
será un error fatal.
Fang Chao, tienes razón.
Nuestra herramienta del delito realmente
necesita una actualización.
Sí yo dije
que "Afilar el hacha
es la mitad del trabajo".
Pero ahora no arranca.
¿Vamos a cargarlo para actualizarlo?
♪ El hielo y la nieve
cubren el río Volga ♪
♪ La troika corre sobre el río congelado ♪
♪ La troika... ♪
¿No ibas muy rápido?
¿Por qué te detuviste aquí?
¡Ven, a por mí!
¡Ven!
Ven, bájate.
¡Bájate!
¡Tú...!
Amigo,
tienes que reparar la llanta.
Aquí es barato.
Mao.
¡Mao!
[No eres un pez, no puedes nadar]
En ese entonces,
recién salí del campo,
no tenía educación ni habilidades,
y no podía encontrar trabajo.
Estaba a punto de morirme de hambre.
Fueron ustedes, Mao,
y Tinggang quienes me acogieron.
Estar aquí es estable.
[Xia Tinggang, ladrón]
Te daré 3 500 yuanes al mes.
[Mao Hongwei, ladrón]
Sí.
Y la comida
y el alojamiento están incluidos.
Tinggang, Mao.
Como sea, ustedes deciden.
Este Penggai...
Penggai es bueno.
No solo me acogieron,
sino que también me enseñaron
las reglas
de supervivencia en esta ciudad.
¿Qué pasa?
- ¿Vamos a comer algo y a beber? Barbacoa.
- Amigos.
- Bebamos un poco.
Esperen, ¿por qué...
¿Por qué son solo 400 yuanes?
¿No eran 3...?
Espera, ¿acaso no comes y vives de gorra?
¿Eso no cuesta dinero?
Espera, Tinggang.
Yo hice todo el trabajo.
¿Tienes conciencia, Penggai?
¿Sabes
lo que es la gratitud?
Si no fuera por ustedes,
no habría tomado
el camino en el que estoy ahora.
Penggai.
Perdóname, por favor.
Mao,
¿de qué hablas?
¡Estoy mostrando mi gratitud!
Pero...
dejemos los sentimientos
personales de lado.
Pinchaste las ruedas
del camión de nuestra compañía,
tienes que pagar por eso.
Por supuesto,
yo pagaré.
100 000 yuanes.
¿Cuánto?
¿Mucho?
Justo.
100 000 yuanes.
100 000 yuanes, tú...
Penggai.
¡Sr. Penggai!
De verdad te lo suplico.
Olvida los 100 000 yuanes.
Ni siquiera tengo 500 yuanes
encima.
No es que no quiera
pagarte mis respetos.
Esto...
Aunque salga a pedir prestado,
nadie me prestará dinero.
Sr. Penggai.
Mao,
no tengas miedo,
estoy aquí.
[Pagaré] [Prestamista: Mao Hongwei]
[Yang Wei, prestamista particular]
Mao.
[Pagaré] [Prestamista: Mao Hongwei]
Aquí tienes el dinero.
Ya me pagaste.
Tuyo.
¿Qué haces?
Tómalo.
Acordamos esto.
Pensé que estabas bromeando.
¿Qué haces?
Llévatelo de vuelta.
Espera.
¿Por qué te agarras conmigo?
¿Me desprecias?
No te agarres conmigo.
¿Qué haces? Tú...
Penggai, si vas a hacer esto...
¿Qué?
Si tienes otros amigos
que necesiten dinero,
preséntamelos cuando sea.
Les prestaré lo que necesiten.
Entonces vamos. Te llevo.
A buscar ayuda.
Qué bien.
Mao,
hace años que no nos vemos.
No tengo
nada bueno para darte.
Solo unas...
Toma esto.
Lo he llevado unos días.
Le tengo cariño.
Tómalo.
Cuídate bien.
Gr-Gracias.